# Проверка тестовых сценариев

## Представление результатов

Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

1. Идентификатор
2. Назначение / название
3. Сценарий
4. Ожидаемый результат
5. Фактический результат (заполняется на этапе тестирования)
6. Оценка (заполняется на этапе тестирования)

## Тестовые сценарии:

#### Возможность создания разделов для объединения однотипных задач

1. 001

2. Проверка возможности создания разделов для объединения однотипных задач

3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на кнопку "+".
   
   3. В появившемся окне нажмите на поле с надписью "Name of the Checklist"

   4. Введите название раздела задач.

   5. Нажмите на кнопку "Done".

4. Приложение вернет вас в начальное меню, где должен отображаться новый созданный раздел.

5. В начальном меню отображается новый созданный раздел задач

6. Выполнен.

#### Возможность редактирования разделов задач 

1. 002
2. Проверка возможности редактирования разделов задач 
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Выберите раздел, который необходимо редактировать.

   3. Нажмите на кнопку ">" на выбранном разделе.

   4. В появившемся окне нажмите на поле с названием раздела.
   
   5. Измените название раздела.
   
   6. Нажмите на поле с названием "Icon".
   
   7. Выберите другую иконку.
   
   8. Нажмите кнопку "Done".

4. Приложение вернет вас в начальное меню, где должна отображаться изменненная задача.

5. В начальном меню отображается измененная задача.

6. Выполнен.

####  Возможность удаления разделов задач

1. 003
2. Проверка возможности удаления разделов задач
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Выберите раздел, который необходимо удалить.

   3. Проведите пальцем справа налево по выбранному разделу.

   4. В правой части колонки раздела появляется кнопка "Delete".

   5. Нажмите на кнопку "Delete".

4. Выбранный раздел задач должен не отображается.

5. Выбранный раздел задач более не отображается. Раздел задач удалён.

6. Выполнен.


#### Возможность установки иконки раздела задач

1. 004
2. Проверка возможности установки иконки раздела задач.
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на кнопку "+" или ">" любого раздела задач.

   3. В открывшемся окне нажмите на поле "Icon".

   4. Выберите любую картинку из появившегося списка иконок.

   5. Приложение вернет вас в окно добавления/редактирования раздела задач.
   
   6. Нажмите кнопку "Done".

4. Приложение вернет вас в начальное меню, где слева от изменненого/нового раздела задач должна отображаться выбранная иконка.

5. Слева от изменненого/нового раздела задач отображается выбранная иконка.

6. Выполнен.


#### Возможность добавления новой задачи

1. 005
2. Проверка возможности добавления новой задачи.
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на раздел в котором желаете создать задачу.

   3. В появившемся окне нажмите на кнопку "+".

   4. В появившемся окне нажмите на поле с надписью "Name of the Item".

   5. Введите название задачи.

   6. Нажмите на кнопку "Done".

4. Приложение вернёт вас к списку задач выбранного раздела где должна отображаться новая задача.

5. В списке задач отображается новая созданная задача.

6. Выполнен.

#### Возможность редактирования задачи

1. 006
2. Проверка возможности редактирования задачи.
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на раздел в котором желаете отредактировать задачу.
   
   3. В появившемся окне выберите задачу, которую хотите отредактировать.

   4. Нажмите на кнопку ">" на выбранной задаче.

   4. В появившемся окне нажмите на поле с названием задачи.

   5. Измените название задачи.
   
   6. Нажмите на поле с названием "Due Date".
   
   7. В появившемся окне выберите необхоимую дату и время.
   
   8. В поле "Due Date" теперь отображается выбранная дата и время.
   
   9. Нажмите на поле с названием "Remind Me".
   
   10. Переключатель изменил свое состояние.

   11. Нажмите на кнопку "Done".

4. Приложение вернёт вас к списку задач выбранного раздела, где должна отображаться изменненная задача.

5. В списке задач отображается измененная задача.

6. Выполнен.

####  Возможность удаления задачи

1. 007
2. Проверка возможности удаления задачи
3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на раздел в котором желаете удалить задачу.
   
   3. Выберите задачу, которую хотите удалить.

   4. Проведите пальцем справа налево по выбранной задаче.

   5. В правой части колонки задачи появляется кнопка "Delete".

   5. Нажмите на кнопку "Delete".

4. Выбранная задача должна не отображается.

5. Выбранная задача более не отображается. Задача удалена.

6. Выполнен.


#### Возможность установки звукового уведомления и получения уведомления при выключенном приложении

1. 008
2. Проверка возможности установки звукового уведомления и получения уведомления при выключенном приложении.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Запустите приложение.

   2. Нажмите на раздел, в котором хотите установить звуковое уведомление на задаче.

   3. В появившемся окне начните создавать/редактировать задачу. 

   4. В появившемся окне в поле "Remind Me" установите ползунок в состояние "вкл"(зеленый цвет) нажатием на него.
   
   5. Нажмите на поле "Due Date".
   
   6. В появившемся окне выберите дату и время, в которое хотите получить звуковое уведомление.
   
   7. Нажмите на кнопку "Done".
   
   8. Приложение вернет вас в окно со списком задач.
   
   9. Сверните/закройте приложение.

4. В установленное время при закрытом приложении телефон должен издать звуковое уведомление. 

5. В установленное время телефон издал звуковое уведомление при закрытом приложении.

6. Выполнен.


### Выводы

Выполняются пункты: 1-8.

| Функциональные требования                | ID теста | Успешность прохождения тестов, % |
| ---------------------------------------- | :------: | :------------------------------: |
| Функция создания разделов для объединения однотипных задач | 001 | 100 |
| Функция редактирования разделов задач | 002 | 100  |
| Функция удаления разделов задач | 003 | 100  |
| Функция установки иконки раздела задач| 004 | 100  |
| Функция создания задач | 005 | 100  |
| Функция редактирования задач | 006 | 100  |
| Функция удаления задач | 007 | 100  |
| Функция установки звукового уведомления и получения уведомления при выключенном приложении | 008 | 100  |

Видно, что все требования выполняются полностью. Приложение соответствует всем функциональным требованиям.
